---

# info
title: Определение и расположение подзаголовков в макетах страниц
tags: design lifewire
permalink: /_posts/2019-11-03-The-Definition-and-Location-of-the-«Deck»-in-Page-Layout

# page settings

## Выбрать шаблон статьи
layout: article

## Включить toc
aside:
  toc: true

## Включить и обозначить sidebar
sidebar:
  nav: documenting-components

## Выключить отображение лицензии
license: false

## Выключить функцию подписаться RSS
show_subscribe: false

## Показать профайл автора
show_author_profile: false

---

Подзаголовок (Дека, Deck) — это газетный термин, обозначающий краткое резюме статьи, которое сопровождает заголовок статьи. Подзаголовок также известен как «deck copy», «bank» или «dek». 

---

# Традиционные подзаголовки

Часто встречается в информационных бюллетенях и журналах, Подзаголовок представляет собой одну или несколько строк текста, расположенных между заголовком и телом статьи. Подзаголовок развивает или расширяет заголовок и тему сопроводительного текста. Подзаголовки устанавливаются шрифтом, который размещается где-то между заголовком и телом статьи для обеспечения контрастности. 

Написание Подзаголовка само по себе является навыком. Цель состоит в том, чтобы предоставить достаточно информации, чтобы заставить читателя прочитать всю статью, не выдавая при этом слишком много информации. Это дополнение к заголовку и служит во многом той же цели, что и заголовок — убедить читателя прочитать статью. 

Одним из ключевых аспектов печатного дизайна является предоставление визуальных указателей или визуальных подсказок, которые дают читателям знать, где они находятся и куда идут. Указатели разбивают текст и изображения на читаемые, легко читаемые блоки или информационные блоки. Подзаголовок — это форма визуальных указателей, которые помогают читателю оценить статью перед тем, как взять на себя обязательство прочитать ее целиком. 

# Дека онлайн

Подзаголовки не относятся исключительно к миру печатных изданий. В Интернете они часто появляются под заголовком, чтобы дать читателям представление о содержании, даже если они не кликают, чтобы прочитать всю статью. 

В интернете, Подзаголовок все еще резюмирует статью, но он также может включать SEO и указывать, является ли статья обзором, вопросами и ответами, анализом или другими типами статей. Подзаголовок лаконичен, использует активный язык и красочные глаголы, и предвосхищает текст, не выдавая критических деталей. 

